---
layout: post
title: "Java面试题"
date: 2019-10-23
tags: 面试题
---

# Java面试题

## 1.重写和重载的区别

## 2.&和&&的区别

## 3.HashTable和HashMap的区别

## 4.用最有效率的方法算出2乘以8等于多少？

## 5.final, finally, finalize的区别？

## 6.字节流和字符流有什么区别？

## 7.Arraylist和Linkedlist的区别

## 8.接口和抽象类有什么区别？

## 9.String， StringBuffer， StringBuilder的区别？

## 10.转发（forward）和重定向（redirect）的区别？

## 11.JDBC操作数据库的步骤

## 12.TCP和UDP的区别？哪个是三次握手协议？

## 13.创建多线程的方式分别是什么？线程死锁是如何产生的？如何防止线程死锁现象？

## 14.Session和Cookie有什么区别？

## 15.GET和POST请求的区别？

## 16.JSP的常用指令有哪些？

## 17.DI有几种方式、分别是什么，你常用的是哪种方式？

## 18.Mybatis中$和#在xml中取值有什么不同？

## 19.Spring常见的注解有哪些？

## 20.一个汉字几个字节，一个char类型的变量，能储存一个汉字吗，为什么？

## 21.分别列举Struts2常见的组件、配置标签、返回值类型有哪些？

## 22.多线程中run和start方法有什么区别？

## 23.静态变量和实例变量有什么区别？

## 24.List和Map有什么区别？

## 25.==与equals有什么区别？

## 26.如何给一张表增加一个字段，写出sql语句？

## 27.++i与i++的区别？

## 28.Integer与int的区别？

## 29.分别写出oracle、mysql的分页关键词？

## 30.JSP的内置对象及方法有哪些？

## 31.Hibernate与Mybatis区别？

## 32.谈谈Spring AOP的原理？(面向切面编程)

## 33.谈谈IOC的理解？(控制反转)

## 34.谈谈ORM的理解？(对象关系映射)

## 35.谈谈你对MVC的理解？

## 36.SSH框架搭建步骤？

## 37.SSM框架搭建步骤？

## 38.如何发布运行SpringBoot项目？

## 39.如果equals方法比较为true，那么它们的Hashcode值一定相同吗？ 如果hashcode相同，那么equals方法比较一定为true吗？

## 40.简述servlet 生命周期？

## 41.Redis支持哪些数据类型的存储？

## 42.Java如何调用Redis进行数据操作，并列举增删改查操作？

## 43.Java如何链接MongoDB，写出逻辑代码？

## 44.MongoDB的体系逻辑结构，主要有什么组成？

## 45.Redis和MongoDB分别应用于哪些应用场景？

## 46.谈谈SpringMVC运行原理是什么？

## 47.JDK和JRE的关系区别是什么？

## 48.Java中的final关键字有哪些用法？

## 49.Error和Exception有什么区别？什么时候需要捕获异常，什么时候需要抛出异常？

## 50.下面程序的运行结果是()？
```
String str1 = "hello";
String str2 = "he" + new String("llo");
System.err.println(str1 == str2);
```

## 51.进程和线程的区别是什么？

## 52.进程的几种状态分别是什么？

## 53.线程同步的方法？

## 54.用户在浏览器中输入URL之后，发生了什么？写出请求和响应的流程

## 55.响应结果状态码有哪些，并给出中文含义？

## 56.简述JAVA中I/O和NIO的区别？

## 57.Java支持的数据类型有哪些？什么是自动拆装箱？

## 58.sleep 和 wait 有什么区别？

## 59.同步和异步有何异同，在什么情况下分别使用他们？举例说明。

## 60.构造器（constructor）是否可被重写（override）?是否可被重载？是否可被继承？

## 61.冒泡排序的程序代码

## 62.简述单例模式的特征和应用场景，单例模式示例代码？

## 63.JSP和Servlet有哪些相同点和不同点，他们之间的联系是什么？

## 64.简述synchronized和java.util.concurrent.locks.Lock的异同 ？

## 65.写出将10000个存在重复手机号的号码池去重的JAVA代码？

## 66.什么是java序列化，如何实现java序列化？

## 67.在JAVA中，如何跳出当前的多重嵌套循环？

## 68.面向对象的特征有哪些方面？

## 69.Collection 和 Collections的区别？

## 70.GC原理解析?

## 71.如何实现servlet的单线程模式？

## 72.Request对象的主要方法？

## 73.数据库三范式是什么？

## 74.从数据库中随机取50条数据，以mysql为例？

## 75.事务四大特性分别是什么？

## 76.truncate 与 delete区别？